Las regulaciones y las leyes pueden afectar las operaciones diarias de muchas organizaciones.
Un ejemplo de una ley con amplio impacto es el General Data Protection Regulation.
GDPR
que otorga proteccion y control de datos a las personas dentro
de los limites territoriales de la UE, independientemente de su ciudadania.
Como otro ejemplo, en Estados Unidos,
la informacion medica de los pacientes esta regulada por la Health Insurance
Portability and Accountability Act de 1996
HIPAA
y debe protegerse estrechamente
desde la perspectiva de la seguridad de la informacion.
Se espera un alto estandar de profesionalismo
al salvaguardar datos en nombre del paciente.
La seguridad de la informacion se basa en la confianza y la credibilidad.
Si algo sale mal,
la confianza de las partes interesadas se evapora y la credibilidad
de la organizacion queda danada, a veces sin remedio.
HIPAA
tambien conlleva sanciones penales y financieras significativas por
incumplimiento, tanto para la organizacion como para las personas involucradas.
Afortunadamente,
existen marcos o estandares publicados para guiar
las politicas organizacionales que respaldan el esfuerzo de cumplimiento.
Muchos departamentos o grupos de trabajo
dentro de la organizacion implementan procedimientos que
detallan como completan las tareas diarias mientras siguen cumpliendo.
Entre estos grupos esta la International Organization for Standardization
ISO
ISO es un organismo internacional de estandarizacion. Uno de los estandares
que publica ISO trata sobre como destruir datos de forma segura.